Adventskalender.
================

Um eine Tür zu öffnen oder das, was sich dahinter befindet anzuschauen, bitte einen der grünen oder gelben
Kreise doppelklicken. Die Türen können nur an dem entsprechenden Tag geöffnet werden. Türen, die man vergaß
zu öffnen, bleiben für immer zu (roter Kreis). Um einen Text oder ein Bild zu schließen, einfach darin klicken.

Der Inhalt hinter den geöffneten Türen wird als Dateien in den Ordnern "texte" und "bilder" abgelegt.

Um den Kalender nächstes Jahr (mit allen Türen geschlossen) benutzen zu können, bitte die beiden Ordner "texte"
und "bilder" löschen.

Adventskalender, Version 1.0, © allu, November 2022.
Quellcode frei downloadbar von https://www.streetinfo.lu/computing/lazarus/doc/Adventskalender.html
