Ce programme calcule et représente graphiquement la variation de la tension et du courant en fonction du temps lors de la charge resp. décharge d'un condensateur dans un circuit RC.

L'utilisation du programme est simple: sélectionnez le cas que vous voulez étudier (charge ou décharge), entrez les valeurs pour E, R et C (en tenant compte des unités), puis dans le menu "Calcul", choississez ce que vous voulez calculer: la tension u(t), le courant i(t) ou bien les deux, c'est-à-dire tracer les 2 courbes sur un même graphique.

Les points t/u(t) resp. t/i(t) représentés sur le graphique correspondent à t = τ, t = 2τ, t = 3τ (omis dans le cas des 2 courbes à la fois pour éviter l'encombrement) et t = 5τ (correspondant quasiment au cas où le condensateur est entièrement chargé resp. déchargé).

Notes:
======

Le programme choisit lui-même les unités pour les résultats, ceci pour avoir de "petits nombres avec 3 décimales".

Les valeurs pouvant être entrés sont limités vers le bas; ceci parce que, si trop petits, ils ne pourront plus être représentés avec juste 3 décimales. Des valeurs trop élevées ne sont pas "proprement" affichés sur le graphique.

La fonction "u(t) et i(t)" dans le menu "Calcul" n'est disponible que pour la charge; à cause du travail supplémentaire dû au courant négatif lors de la décharge, je n'ai pas programmé cette fonctionalité.
