001 D Allgemeine Gefahrenstelle
002 D Kreuzung, Verzweigung oder Einmündung mit Vorfahrt von rechts
003 D Gefährliche Linkskurve
004 D Gefährliche Rechtskurve
005 D Doppelkurve (zunächst links)
006 D Doppelkurve (zunächst rechts)
007 D Gefährliches Gefälle
      10% Gefälle
008 D 12% Steigung
009 D Querrinne, Bodenwelle
      Unebene Fahrbahn
010 D Schnee- oder Eisglätte
011 D Schleudergefahr bei Nässe oder Schmutz
012 D Steinschlag
013 D Splitt oder Schotter
014 D Seitenwind
015 D Verengte Fahrbahn
      Rechts und links verengte Fahrbahn
016 D Einseitig verengte Fahrbahn
      Rechts verengte Fahrbahn
017 D Einseitig verengte Fahrbahn
      Links verengte Fahrbahn
018 D Baustelle
019 D Stau
020 D Gegenverkehr
021 D Bewegliche Brücke
022 D Ufer
      Gefahr ins Wasser zu geraten
023 D Lichtzeichenanlage
      Ampel
024 d Achtung, Fußgänger!
      Hinweis auf eine erhöhte Anzahl an Fußgängern in Fahrbahnnähe
025 D Achtung, Fußgängerüberweg!
      Achtung, Zebrastreifen!
026 D Achtung Kinder!
      Hinweis auf Kinder, die sich auf der Straße befinden bzw. diese überqueren könnten
027 D Achtung, Radverkehr!
      Hinweis, dass Radfahrer die Straße kreuzen könnten
028 D Achtung, Viehtrieb!
      Hinweis, dass in der Nähe Viehtrieb herrscht
029 D Achtung, Wildwechsel!
      Hinweis, dass Wild die Straße überqueren bzw. sich in Fahrbahnnähe befinden könnte
030 D Achtung, Flugbetrieb!
      Hinweis, dass sich Flugbetrieb in der Nähe befindet
031 D Achtung, Amphibienwanderung!
      Hinweis auf Bereiche, in denen die Wanderung von Amphibien zu Ihren Laichplätzen stattfindet
032 d Achtung, Kraftomnibusse!
      Hinweis auf Busse, die ausschwenken oder breiter wie die Fahrbahn sein können
033 D Beschrankter Bahnübergang
      Bahnübergang mit Schranken oder Halbschranken
034 D Bahnübergang
      Unbeschrankter Bahnübergang
035 D Bahnübergang (ein- oder mehrgleisig)
      Dem Schienenverkehr Vorfahrt gewähren!
036 D Vorfahrt gewähren (wenn nötig, muss man anhalten)!
      Dem Querverkehr Vorfahrt gewähren!
037 D Halt! Vorfahrt gewähren!
      An der Haltelinie halten und dem Querverkehr Vorfahrt gewähren!
038 D Dem Gegenverkehr Vorrang gewähren!
039 D Vorgeschriebene Fahrtrichtung – rechts
      Nach dem Schild rechts abbiegen!
040 D Vorgeschriebene Fahrtrichtung – geradeaus
041 D Vorgeschriebene Fahrtrichtung – hier rechts
      Hier rechts abbiegen!
042 D Vorgeschriebene Fahrtrichtung – geradeaus und rechts
043 D Kreisverkehr (rechtsrum einfahren)
044 D Einbahnstraße
      Straße, die nur in der angegebenen Richtung befahren werden darf
045 D Vorgeschriebene Vorbeifahrt – rechts vorbei
      Rechts an einer Verkehrsinsel, einem Hindernis oder einer Baustelle vorbeifahren
046 d Seitenstreifen befahren!
      Der Seitenstreifen muss als rechter Fahrbahnstreifen genutzt werden
047 d Seitenstreifen nicht mehr befahren!
      Der Seitenstreifen darf nicht mehr als rechter Fahrbahnstreifen genutzt werden
048 d Seitenstreifen räumen
049 D Bushaltestelle
      Haltestelle für Straßenbahnen oder Linienbusse
050 d Taxenstand
      Halteverbot für alle Verkehrsteilnehmer außer für Taxis
051 D Radweg
      Weg, der nur von Radfahrern (auch nicht von Fußgängern) genutzt werden darf
052 D Reitweg
      Weg, der nur von Reitern genutzt werden darf
053 D Gehweg
      Sonderweg für Fußgänger, der nicht von anderen Verkehrsteilnehmern genutzt werden darf
054 D Gemeinsamer Geh- und Radweg
      Weg, der nur von Fußgängern und Radfahrern genutzt werden darf
055 D Getrennter Rad- und Gehweg
      Weg, der nur von Fußgängern und Radfahrern genutzt werden darf
056 d Beginn eines Fußgängerbereichs
      Fußgängerzone
057 - Ende eines Fußgängerbereichs
058 - Beginn einer Fahrradstraße
      Beginn eines Straßenabschnitts, der nur mit dem Fahrrad befahren werden darf
059 - Ende einer Fahrradstraße
060 d Bussonderfahrstreifen
      Sonderstreifen für Linienomnibusse
061 D Durchfahrt verboten!
      Fahrverbot für alle Fahrzeuge
062 D Verbot für alle Kraftwagen
      Fahrverbot für alle mehrspurigen Kraftfahrzeuge
063 D Verbot für Nutzfahrzeuge
      LKW-Durchfahrtsverbot
064 D Verbot für Radverkehr
      Fahrverbot für Fahrräder
065 D Verbot für alle Krafträder
066 d Verbot für Mofas
067 d Verbot für Reiter
068 D Verbot für Fußgänger
      Fußgänger dürfen den ausgeschilderten Straßenabschnitt nicht betreten
069 D Verbot für Krafträder und Kraftwagen
      Fahrverbot für alle Kraftfahrzeuge
070 D Verbot für Gefahrengutstransporter
      Fahrzeuge mit gefährlichen Gütern dürfen diesen Weg nicht benutzen
071 D Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Masse
      Fahrzeuge mit einer tatsächlichen Masse von mehr als 5,5t dürfen diesen Weg nicht benutzen
072 D Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Achslast
      Fahrzeuge mit einer tatsächlichen Achslast von mehr als 8t dürfen diesen Weg nicht benutzen
073 D Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Breite
      Fahrzeuge, die breiter als 2,3m sind, dürfen diesen Weg nicht benutzen
074 D Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Höhe
      Fahrzeuge, die höher als 3,8m sind, dürfen diesen Weg nicht benutzen
075 D Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Länge
      Fahrzeuge, die länger als 10m sind, dürfen diesen Weg nicht benutzen
076 D Verbot der Einfahrt
      Einfahrverbot für alle Fahrzeuge
077 D Schneekettenpflicht
      Fahrzeuge ohne Schneeketten dürfen diesen Weg nicht benutzen
078 D Verbot für Fahrzeuge mit wassergefährdender Ladung
      Fahrzeuge, deren Ladung eine Gefährdung für das Wasser darstellt, dürfen diese Straße nicht befahren
079 d Beginn einer Umweltzone
      Verbot von Fahrzeugen, die einer bestimmten Schadstoffgruppe zugehören
080 - Ende einer Umweltzone
081 D Wendeverbot (Linksabbiegen erlaubt]
082 D Verbot des Fahrens ohne einen Mindestabstand
      Kraftfahrzeuge über 3,5t oder Zugmaschinen müssen einen Mindestabstand von 70m einhalten
083 D Zulässige Höchstgeschwindigkeit
      Hier darf mit maximal 60km/h gefahren werden
084 - Beginn einer Tempo 30-Zone
      Bereich mit einer Höchstgeschwindigkeit von 30km/h
085 - Ende einer Tempo 30-Zone
086 D Vorgeschriebene Mindestgeschwindigkeit
      Hier muss mit mindestens 30km/h gefahren werden
087 D Überholverbot für Kraftfahrzeuge aller Art
088 D Überholverbot für Nutzfahrzeuge
      Überholverbot für Kraftfahrzeuge über 3,5 t
089 D Ende der zulässigen Höchstgeschwindigkeit
090 D Ende der vorgeschriebenen Mindestgeschwindigkeit
091 - Ende des Überholverbotes
092 - Ende des Überholverbotes für Kraftfahrzeuge über 3,5 t
      Ende des Überholverbotes für Nutzfahrzeuge
093 D Ende sämtlicher Streckenverbote
      Aufhebung aller zuvor aufgestellten Verbotsschilder
094 D Absolutes Halteverbot
      Verbot von jedem freiwilligen Halten auf oder an der Fahrbahn
095 D Eingeschränktes Halteverbot
      Halten auf und an der Fahrbahn für über 3 Minuten verboten
096 - Beginn einer Zone für eingeschränktes Halteverbot
      Eingeschränktes Halteverbot für den gesamten Bereich (sofern keine abweichenden Regelungen vorhanden sind)
097 - Ende einer Zone für eingeschränktes Halteverbot
098 D Parkscheibe zum Parken benötigt
099 D Vorfahrt
      Vorfahrt an der nächsten Kreuzung oder Einmündung
100 D Vorfahrtstraße
      Vorfahrt bis diese durch das Zeichen “Ende der Vorfahrtstraße” aufgehoben wird
101 - Ende der Vorfahrtstraße
102 D Vorrang vor dem Gegenverkehr
      Die Fahrzeuge in Richtung des weißen Pfeiles haben Vorrang vor dem Gegenverkehr
103 D Parkplatz
      Parken auf den dafür vorgesehenen Parkplätzen erlaubt
104 D Parken auf dem Gehweg erlaubt
      Fahrzeuge und Anhänger bis 2,8 t zulässiger Gesamtmasse dürfen auf dem Gehweg parken
105 D Parken und Reisen
      Gebührenpflichtiger Parkplatz mit Anschluss an den öffentlichen Nahverkehr
106 D Wandererparkplatz
      Parkplatz, der in erster Linie für Wanderer gedacht ist
107 D Beginn eines verkehrsberuhigten Bereichs
      Bereich mit spielenden Kindern (wenn nötig, muss man warten)
108 - Ende eines verkehrsberuhigten Bereichs
109 D Tunnel
      Tunneleinfahrt
110 D Nothalte- und Pannenbucht
      Straßenausbuchtung, die nur bei Pannen oder Notfällen benutzt werden darf
111 D Autobahn
      Straße, die nur von Fahrzeugen, die eine Höchstgeschwindigkeit > 60 km/h haben, befahren werden darf
112 - Ende der Autobahn
113 D Kraftfahrstraße
      Straße, die ausschließlich für Kraftfahrzeuge bestimmt ist
114 - Ende der Kraftfahrstraße
115 D Fußgängerüberweg
      Zebrastreifen
116 D Verbot für Gespannfuhrwerke
117 d Wasserschutzgebiet
      Achtung für Fahrzeuge geboten, welche wassergefährdende Stoffe transportieren
118 d Fußgängerunter- oder -überführung
119 - Verkehrshelfer (Schülerlotsen)
120 D Sackgasse
      Straße, in der es möglicherweise keine Wendemöglichkeit gibt
121 D Erste Hilfe
      Posten der für die Erste Hilfe ausgerüstet ist
122 d Pannenhilfe
      Reparaturwerkstatt
123 d Fernsprecher
      Telefon
124 - Tankstelle
125 - Polizei
126 d Notrufsäule
127 - Zelt- und Wohnwagenplatz
      Campieren mit Zelt oder Wohnwagen hier erlaubt
128 - Fremdenverkehrsbüro oder Auskunftsstelle
129 - Autobahnhotel
130 - Toilette
131 D Verbot für selbstfahrende Arbeitsgeräte und langsame Fahrzeuge
132 d Verlauf einer Vorfahrtstraße
      Vorfahrt vor dem Rechts- und dem Gegenverkehr
133 - Zoll
134 - Maut-Pflicht nach dem Autobahnmautgesetz
135 - Mautpflichtige Strecke
      Maut-Pflicht für alle Fahrzeuge
136 - Informationstafel an Grenzübergangsstellen
      Geschwindigkeitsregelungen für Deutschland
137 D Hinweis auf einen Bahnübergang (dreistreifige Bake)
      Bahnübergang in 240m!
138 D Hinweis auf einen Bahnübergang (zweistreifige Bake)
      Bahnübergang in 160m!
139 D Hinweis auf einen B6ahnübergang (einstreifige Bake)
      Bahnübergang in 80m!
140 E T-Kreuzung mit Vorfahrt
      Vorfahrt an der nächsten Einmündung
141 E Achtung, Kreisverkehr! (rechtsrum einfahren)
142 E Achtung, Straßenbahn!
      Diese Straße wird auch von der Straßenbahn befahren!
143 E Bodenwelle
144 E Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Tandem-Achslast
      Fahrzeuge, die eine Tandem-Achslast von über 7t haben, dürfen diese Straße nicht benutzen
145 E Hupverbot
146 E Verbot für Kraftfahrzeuge mit Sprengstoff
      Fahrzeuge, die Sprengstoff mit sich führen, dürfen diese Straße nicht befahren
147 E Einbiegen nach rechts verboten
      An der nächsten Kreuzung oder Einmündung darf man nicht nach rechts abbiegen
148 E Einbiegen nach links verboten
      An der nächsten Kreuzung oder Einmündung darf man nicht nach links abbiegen
149 E Vorgeschriebene Vorbeifahrt – rechts oder links vorbei
      Rechts oder links an einer Verkehrsinsel, einem Hindernis oder einer Baustelle vorbeifahren
150 E Einbahnstraße
      Straße, die nur in der angegebenen Richtung befahren werden darf
151 E Bahnübergang (eingleisig)
152 E Bahnübergang (mehrgleisig)
153 E Bushaltestelle
154 E Tunnel
      Tunnel voraus
155 E Krankenhaus
156 E Unbeschrankter Bahnübergang
