001 Gefährliche Kreuzung
    Unfall voraus!
    Schleudergefahr bei Nässe oder Schmutz
    Schnee- oder Eisglätte
002 Vorfahrt
    Vorfahrt an der nächsten Kreuzung oder Einmündung
    Straße unpassierbar
    Durchfahrt verboten
003 Links abbiegen verboten
    Vorgeschriebene Fahrtrichtung – hier links
    Nach dem Schild links abbiegen!
004 Rechts abbiegen verboten
    Vorgeschriebene Fahrtrichtung – hier rechts
    Nach dem Schild rechts abbiegen!
005 Links an einer Verkehrsinsel, einem Hindernis oder einer Baustelle vorbeifahren
    Schleudergefahr bei Nässe oder Schmutz
    Achtung, zu umfahrende Hindernisse voraus!
    Doppelkurve (zunächst rechts)
006 Rechts an einer Verkehrsinsel, einem Hindernis oder einer Baustelle vorbeifahren
    Schleudergefahr bei Nässe oder Schmutz
    Achtung, zu umfahrende Hindernisse voraus!
    Doppelkurve (zunächst links)
007 10% Steigung
    10% Schiefe der Straße linksseitig
    10% Schiefe der Straße rechtsseitig
008 12% Gefälle
    12% Schiefe der Straße linksseitig
    12% Schiefe der Straße rechtsseitig
009 Ölspur
    Schneewehen
    Baustelle
    Straße mit Steigungen und Gefällen
010 Seitenwind
    Fahrzeuge ohne Winterreifen dürfen diesen Weg nicht benutzen
    Fahrzeuge ohne Schneeketten dürfen diesen Weg nicht benutzen
    Achtung, Kreisverkehr!
011 Schleudergefahr bei Schnee- oder Eisglätte
    Schleudergefahr bei Seitenwind
    Schleudergefahr wegen unebener Fahrbahn
012 Splitt und Schotter
    Straße unpassierbar
    Sprengungsarbeiten
013 Steinschlag
    spitze Gegenstände auf der Fahrbahn
    Schneematsch
014 Flughafen
    Verkehrshelfer (Schülerlotsen)
    Auto- oder Fahrrad-Rennen
    Lärm, Staub und Wind wegen Flugverkehrs
015 Vorgeschriebene Vorbeifahrt – rechts oder links vorbei
    Gegenverkehr
    Nothalte- und Pannenbucht
016 Vorgeschriebene Vorbeifahrt – rechts vorbei
    Dem Gegenverkehr Vorrang gewähren!
    Seitenstreifen räumen!
017 Vorgeschriebene Vorbeifahrt – links vorbei
    Vorrang vor dem Gegenverkehr
    Seitenstreifen befahren!
018 Straße wegen Aufräumarbeiten gesperrt
    Steinschlag
    Splitt und Schotter
019 Überholverbot für Kraftfahrzeuge aller Art
    Mindestabstand einhalten!
    Seitenstreifen befahren!
020 Dem Gegenverkehr Vorrang gewähren!
    Vorrang vor dem Gegenverkehr
    Stau in beiden Richtungen
021 Ufer
    Brücke unpassierbar, bitte wenden!
    Brücke mit Zollabfertigungsstelle
    Brücke mit Maut-Pflicht
022 Bewegliche Brücke
    Gefahr bei Schnee oder Eis ins Wasser zu geraten
    Brücke geschlossen; Fluss hier nicht überquerbar
023 Schnee und Eis Warnsystem
    Ampel außer Betrieb
    Ampel, die auf eine Zollabfertigungsstelle hinweist
024 Verbot für Fußgänger
    Straße nur für Fußgänger
    Wanderweg
    Fußgängerüberweg
    Fußgänger den Vorrang überlassen!
025 Verbot für Fußgänger
    Fußgängerzone
    Straße nur für Fußgänger
026 Fußgängerzone
    Verkehrsberuhigter Bereich
    Verbot für Kinder die Straße zu überqueren
    Schule
027 Fahrradweg
    Verbot für Radverkehr
    Radfahrern den Vorrang überlassen!
    Verbot Radfahrer zu überholen
028 Vieh den Vorrang überlassen!
    Vom Vieh stark verschmutzte Straße
    Entlaufenes Vieh auf der Straße
029 Achtung, Treibjagd!
    Vom Wild stark verschmutzte Straße
    Tiergehege
030 Nahe gelegener Flugplatz
    Parkplatz für Flugreisende
    Flugzeugunglück
031 Naturschutzgebiet
    Ufer
    Wildwechsel
032 Bahnübergang
    Bussonderfahrstreifen
    Verbot für Omnibusse
    Bushaltestelle
    Achtung, Straßenbahn!
033 Straße gesperrt! Bitte wenden!
    Zoll
    Verbot der Einfahrt
034 Achtung, Straßenbahn!
    Bahnhof
    Parkplatz für Zugreisende
035 Verbot der Einfahrt
    Halt! Vorfahrt gewähren!
    Windmühlen
    Allgemeine Gefahrenstelle
036 Halt! Vorfahrt gewähren!
    Verbot der Einfahrt
    Allgemeine Gefahrenstelle
    Kreuzung, Verzweigung oder Einmündung mit Vorfahrt von rechts
    Durchfahrt verboten
    Dem Gegenverkehr Vorrang gewähren!
037 Vorfahrt gewähren (wenn nötig, muss man anhalten)
    Vorfahrt gewähren (anhalten, außer für Rechtsabbieger)
    Halt! Zollabfertigungsstelle!
038 Vorrang vor dem Gegenverkehr
    Gegenverkehr
    Vorgeschriebene Fahrtrichtung (schwarzer Pfeil)
    Verbotene Fahrtrichtung (roter Pfeil)
039 Vorgeschriebene Fahrtrichtung – hier rechts
    Vorgeschriebene Vorbeifahrt – rechts vorbei
    Rechtsrum in den Kreisverkehr einfahren
    Vor dem Schild rechts abbiegen!
    Einbiegen nach rechts verboten
040 Vorrang vor dem Gegenverkehr
    Einbahnstraße
    Weiterfahren, ohne anzuhalten!
041 Vorgeschriebene Fahrtrichtung – rechts
    Vorgeschriebene Vorbeifahrt – rechts vorbei
    Rechtsrum in den Kreisverkehr einfahren
    Nach dem Schild rechts abbiegen!
    Einbiegen nach rechts verboten
042 Geradeaus und recht abbiegen verboten
    Autobahn-Ausfahrt
    Verlauf einer Vorfahrtstraße
043 Kreisverkehr (linksrum einfahren)
    Wendelstraße nach unten - Licht einschalten!
    Verbot in dieser Straße zu wenden
    Vorgeschriebene Vorbeifahrt – rechts vorbei
044 Straße mit einer einzigen Fahrspur
    Straße die nur in der entgegengesetzten Richtung befahren werden darf
    Straße die in eine Sackgasse endet
    Straße in der Radfahrer hintereinander fahren müssen
045 Vorgeschriebene Fahrtrichtung – rechts
    Nach dem Schild rechts abbiegen!
    Hier rechts abbiegen!
    Verbot nach rechts abzubiegen
    Gefährliches Gefälle
046 Langsame Fahrzeuge müssen den Seitenstreifen als rechter Fahrbahnstreifen nutzen
    Der Seitenstreifen darf bei Pannen oder Notfällen benutzt werden
    Vor dem Abbiegen an der nächsten Einmündung, rechts einreihen!
047 Der rechte Fahrbahnstreifen ist gesperrt
    Verbot auf dem Seitenstreifen anzuhalten
    Einseitig verengte Fahrbahn
048 Vor dem Abbiegen an der nächsten Einmündung, rechts einreihen!
    Radfahrer müssen zurück auf den rechten Fahrbahnstreifen
    Ende eines Bussonderfahrstreifens
049 Krankenhaus
    Autobahn-Hotel
    Taxihaltestelle
    Erste Hilfe
050 Absolutes Halteverbot für Taxis
    Eingeschränktes Halteverbot für Taxis
    Verbot für Taxis diesen Weg zu benutzen
    Verbot für Taxis hier Kunden ein- oder aussteigen zu lassen
051 Achtung, Radverkehr!
    Verbot für Radverkehr
    Fahrradstraße
    Fahrrädern den Vorrang überlassen!
    Weg, der nur von Radfahrern (und Fußgängern) genutzt werden darf
052 Verbot für Reiter
    Achtung, Reiter!
    Weg, der nur von Reitern, Radfahrern und Fußgängern genutzt werden darf
    Reitern den Vorrang überlassen!
053 Fußgängerzone
    Weg, der nur von Fußgängern und Radfahrern genutzt werden darf
    Verbot für Fußgänger
    Kinder dürfen diesen Weg nur in Begleitung eines Erwachsenen benutzen
    Achtung, Fußgänger!
054 Getrennter Rad- und Gehweg
    Verbot für Fußgänger und Radfahrer
    Fahrrad-Parkplatz, der in erster Linie für Spaziergänger gedacht ist
055 Gemeinsamer Geh- und Radweg
    Verbot für Fußgänger und Radfahrer
    Fahrrad-Parkplatz, der in erster Linie für Spaziergänger gedacht ist
    Fußgänger nach rechts, Radfahrer nach links abbiegen!
056 Zone, die nur von Fußgängern und Radfahrern genutzt werden darf
    Kinder dürfen diesen Weg nur in Begleitung eines Erwachsenen benutzen
    Achtung, Fußgänger!
057 -----
058 -----
059 -----
060 Verbot für Omnibusse
    Bushaltestelle
    Achtung, Kraftomnibusse!
    Parkplatz nur für Omnibusse
061 Verbot der Einfahrt
    Halteverbot
    Ende sämtlicher Streckenverbote
    Vorfahrt gewähren (wenn nötig, muss man anhalten)
062 Fahrverbot für ein- und mehrspurige Kraftfahrzeuge
    Fahrverbot für Autos (Nutzfahrzeuge dürfen passieren)
    Kraftfahrstraße
    Parkverbot für mehrspurige Kraftfahrzeuge
063 Fahrverbot für alle mehrspurige Kraftfahrzeuge
    Achtung, LKW-Ausfahrt!
    Parkverbot für Nutzfahrzeuge
064 Achtung, Radverkehr!
    Fahrradweg
    Verbot sein Fahrrad hier abzustellen
    Verbot für Fahrräder und Krafträder
    Verbot Radfahrer zu überholen
065 Verbot für Mofas
    Parkverbot für alle Krafträder
    Parkverbot für Mofas
    Achtung, Mofas und andere Krafträder!
066 Verbot für alle Krafträder
    Parkverbot für alle Krafträder
    Parkverbot für Mofas
    Achtung, Mofas und andere Krafträder!
067 Weg, der nur von Reitern genutzt werden darf
    Achtung, Reiter!
    Weg, der nur von Reitern, Radfahrern und Fußgängern genutzt werden darf
    Weg, der nur von Reitern und Fußgängern genutzt werden darf
068 Straße nur für Fußgänger
    Achtung, Fußgänger!
    Fußgänger müssen hier auf die andere Straßenseite wechseln
    Fußgängerüberweg
    Verbot für Fußgänger und Fahrräder
069 Fahrverbot für ein- und mehrspurige Kraftfahrzeuge (Nutzfahrzeuge dürfen passieren)
    Getrennte Fahrbahnen für ein- und mehrspurige Kraftfahrzeuge
    Parkverbot für ein- und mehrspurige Kraftfahrzeuge
070 Verbot für Nutzfahrzeuge
    Verbot für Fahrzeuge mit wassergefährdender Ladung
    Verbot für Kraftfahrzeuge mit Sprengstoff
    Vorgeschriebene Fahrtrichtung für LKWs
071 Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Achslast
    Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Tandem-Achslast
    Verbot für Fahrzeuge mit einer Ladung über der angegebenen Masse
072 Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Masse
    Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Tandem-Achslast
    Verbot für Fahrzeuge mit einer Ladung über der angegebenen Masse
073 Verbot des Fahrens ohne einen Mindestabstand
    Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Länge
    Parkverbot für Fahrzeuge über der angegebenen Länge
    Parkverbot für Fahrzeuge über der angegebenen Breite
    Verengte Fahrbahn
    Tunnel mit verengter Fahrbahn
074 Tunneleinfahrt-Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Höhe
    Gefährliches Gefälle
    Steigung
075 Verbot für LKWs ohne einen Mindestabstand zu fahren
    Achtung, ausschwenkende LKWs!
    Parkverbot für LKWs über der angegebenen Länge
076 Verbot der Durchfahrt
    Straßensperre
    Zoll
    Absolutes Halteverbot
    Halt! Vorfahrt gewähren!
    Ende der Vorfahrtstraße
    Wendeverbot
077 Ersatzreifenpflicht
    Winterreifenpflicht
    Reparaturwerkstatt
    Befahren der Straße nur mit speziellen Radkappen
078 Verbot für Nutzfahrzeuge
    Verbot für Gefahrengutstransporter
    Verbot für Kraftfahrzeuge mit Sprengstoff
    Verbot für Fahrzeuge mit flüssiger Ladung
    Vorgeschriebene Fahrtrichtung für LKWs
079 Verbot von Fahrzeugen, die einer bestimmten Gewichtsklasse zugehören
    Verbot für Gefahrengutstransporter
    Verbot für Fahrzeuge mit wassergefährdender Ladung
    Verbot für Kraftfahrzeuge mit Sprengstoff
080 -----
081 Verbot links abzubiegen
    Sackgasse ohne Wendemöglichkeit
    Links um eine Verkehrsinsel herumfahren
    Wendeverbot (inklusive Linksabbiegen]
082 Verbot LKW-Kolonnen von mehr als 70m zu bilden
    Kraftfahrzeuge über 2,8 t oder Zugmaschinen müssen einen Mindestabstand von 70m einhalten
    LKWs mit Anhänger müssen einen Mindestabstand von 70m einhalten
083 Vorgeschriebene Mindestgeschwindigkeit
    Empfohlene Mindestgeschwindigkeit
    Empfohlene Höchstgeschwindigkeit
084 -----
085 -----
086 Zulässige Höchstgeschwindigkeit
    Empfohlene Mindestgeschwindigkeit
    Empfohlene Höchstgeschwindigkeit
    Beginn einer Tempo 30-Zone
087 Die rot gezeichneten Autos müssen warten, bis die anderen alle weg sind
    Die schwarz gezeichneten Autos müssen warten, bis die anderen alle weg sind
    Verbot links zu überholen
    Verbot rechts zu überholen
    Seitenstreifen befahren!
088 Überholverbot für Kraftfahrzeuge aller Art
    Überholverbot für Kraftfahrzeuge über 2,8 t
    Überholverbot für Gefahrengutstransporter
    Die LKWs müssen warten, bis die Autos alle weg sind
    Verbot Nutzfahrzeuge zu überholen
089 Ende der vorgeschriebenen Mindestgeschwindigkeit
    Ende der empfohlenen Mindestgeschwindigkeit
    Ende der empfohlenen Höchstgeschwindigkeit
090 Ende der zulässigen Höchstgeschwindigkeit
    Ende der empfohlenen Mindestgeschwindigkeit
    Ende der empfohlenen Höchstgeschwindigkeit
091 -----
092 -----
093 Ende sämtlicher Streckenregeln
    Ende sämtlicher Geschwindigkeitsbegrenzungen
    Ende sämtlicher Überholverbote
    Ende der speziellen Regeln, die in dieser Zone gelten
    Ende der absoluten und eingeschränkten Halteverbote
094 Eingeschränktes Halteverbot
    Absolutes Halteverbot auf der Fahrbahn (an der Fahrbahn für 3 Minuten erlaubt)
    Wendeverbot
    Verbot der Durchfahrt
    Straßensperre
095 Absolutes Halteverbot
    Eingeschränktes Halteverbot an der Fahrbahn (auf der Fahrbahn strikt verboten)
    Halten auf und an der Fahrbahn für über 5 Minuten verboten
    Verbot links abzubiegen
096 -----
097 -----
098 Überdachter Parkplatz
    Parken nur am Wochenende erlaubt
    Parkplatz mit Münzenautomat
099 Vorfahrtstraße
    Kreuzung, Verzweigung oder Einmündung mit Vorfahrt von rechts
    Verbot (links und rechts) abzubiegen
    Allgemeine Gefahrenstelle
    Baustelle
100 Kreuzung, Verzweigung oder Einmündung mit Vorfahrt von rechts
    Vorfahrt an der nächsten Kreuzung oder Einmündung
    Vorgeschriebene Fahrtrichtung für Gefahrengutstransporter
    Naturschutzgebiet
101 -----
102 Die Fahrzeuge in Richtung des roten Pfeiles haben Vorrang vor dem Gegenverkehr
    Dem Gegenverkehr Vorrang gewähren!
    Gegenverkehr
    Einbahnstraße (weißer Pfeil)
    Einbahnstraße (roter Pfeil)
103 Parken auf dem Gehweg erlaubt
    Parkverbot
    Pannenhilfe
104 Parkverbot auf dem Gehweg
    Seitenstreifen befahren erlaubt
    Parkplatz, der nur bei Pannen oder Notfällen benutzt werden darf
    Fahrzeuge und Anhänger bis 3,5 t zulässiger Gesamtmasse dürfen auf dem Gehweg parken
105 Parken und Rasten
    Pausieren und Rasten
    Pausieren und Reisen
106 Parkplatz mit Anschluss an den öffentlichen Nahverkehr
    Gebührenpflichtiger Parkplatz mit Anschluss an den öffentlichen Nahverkehr
    Gebührenpflichtiger Parkplatz, der in erster Linie für Wanderer gedacht ist
    Jugendherberge mit eigenem Parkplatz
    Autobahn-Hotel mit eigenem Parkplatz
107 Fußgängerzone
    Spielplatz
    Sportplatz
    Schule oder Kindergarten
108 -----
109 Unübersichtliche Ausfahrt
    Sackgasse
    Tunnelausfahrt
110 Straßenausbuchtung, die zum Rasten benutzt werden darf
    Straßenausbuchtung, die von LKW- und Busfahrern zum Rasten benutzt werden darf
    Straßenausbuchtung, die langsame Fahrzeuge benutzen können um den schnelleren Verkehr vorbei zu lassen
    Parken auf dem Gehweg erlaubt
    Parkplatz nur für Fahrräder
111 Kraftfahrstraße
    Straße, die nur von Fahrzeugen, die eine Höchstgeschwindigkeit > 50 km/h haben, befahren werden darf
    Straße, die nur von Fahrzeugen, die eine Höchstgeschwindigkeit > 70 km/h haben, befahren werden darf
    Straße, die nur von Fahrzeugen, die eine Höchstgeschwindigkeit > 80 km/h haben, befahren werden darf
112 -----
113 Autobahn
    Straße, die nur von Fahrzeugen, die eine Höchstgeschwindigkeit > 60 km/h haben, befahren werden darf
    Straße, die nur von Fahrzeugen, die eine Höchstgeschwindigkeit > 50 km/h haben, befahren werden darf
114 ---
115 Verbot für Fußgänger
    Fußgängerzone
    Straße nur für Fußgänger
116 Sonderweg für Gespannfuhrwerke
    Achtung, Gespannfuhrwerke!
    Verbot für Gespannfuhrwerke und Reiter
117 Verbot für Fahrzeuge, die wassergefährdende Stoffe transportieren
    Verbot für Fahrzeuge, die einer bestimmten Schadstoffgruppe zugehören
    Verbot für Gefahrengutstransporter
118 Fußgänger müssen durch die Unterführung auf die andere Straßenseite wechseln
    Baufällige Treppe! Nicht für Kinder!
    Wanderweg
    Zugang zur U-Bahn
119 -----
120 Tunnel
    Verbot geradeaus zu fahren
    Straße gesperrt
    Baustelle
121 Notrufsäule
    Krankenhaus
    Rotes Kreuz Zentrum
122 Parkplatz, der bei Pannen benutzt werden darf
    Straßenausbuchtung, die bei Pannen benutzt werden darf
    Schneeketten-Verkauf und -Montage
123 Notrufsäule
    Fremdenverkehrsbüro oder Auskunftsstelle
    Erste Hilfe
    Polizei
124 -----
125 -----
126 Telefon
    Erste Hilfe
    Polizei
    Pannendienst
127 -----
128 -----
129 -----
130 -----
131 Weg für selbstfahrende Arbeitsgeräte und langsame Fahrzeuge
    Achtung, langsame Fahrzeuge!
    Parkverbot für selbstfahrende Arbeitsgeräte
132 Vorgeschriebene Fahrtrichtung – links
    Verbot links abzubiegen
    Kreuzung mit Rechtsvorfahrt
    Kreuzung mit Linksvorfahrt
133 -----
134 -----
135 -----
136 -----
137 Bahnübergang in 320m!
    Bahnübergang in 250m!
    Bahnübergang in 200m!
    Bahnübergang in 160m!
138 Bahnübergang in 240m!
    Bahnübergang in 200m!
    Bahnübergang in 150m!
    Bahnübergang in 120m!
139 Bahnübergang in 160m!
    Bahnübergang in 150m!
    Bahnübergang in 120m!
    Bahnübergang in 100m!
140 Vorfahrtstraße
    Einmündung mit Vorfahrt von rechts
    Verbot rechts abzubiegen
141 Achtung Kreisverkehr! (linksrum einfahren)
    Wendelstraße nach unten - Licht anschalten
    Verbot in dieser Straße zu wenden
    Vorgeschriebene Vorbeifahrt – rechts vorbei
142 Beschrankter Bahnübergang
    Unbeschrankter Bahnübergang
    Verbot für Straßenbahn und Omnibusse
    Park and Ride
143 Schneewehen
    Baustelle
    Schleudergefahr bei Nässe oder Schmutz
144 Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Masse
    Verbot für Fahrzeuge über der angegebenen Achslast
    Verbot für Fahrzeuge mit einer Ladung über der angegebenen Masse
145 Ende des Hupverbots
    Motor beim Anhalten abstellen!
    Straße, die nur von geräuscharmen Fahrzeugen benutzt werden darf
    Krankenhausbereich! Bitte Ruhe!
146 Verbot für Gefahrengutstransporter
    Achtung, Fahrzeuge mit Sprengstoff!
    Sonderweg für Fahrzeuge mit Sprengstoff
147 Einmündung von rechts gesperrt
    Ende des Rechtsabiegen-Verbots
    Wenden (nach rechts drehend) verboten
148 Einmündung von links gesperrt
    Ende des Linksabiegen-Verbots
    Wenden (nach links drehend) verboten
149 Vorgeschriebene Fahrtrichtung - rechts und links
    Verbot nach rechts oder links abzubiegen
    Unebene Straße (an beiden Rändern hängend)
    Beidseitige Einmündungen mit gefährlichem Gefälle
150 Vorgeschriebene Fahrtrichtung - geradeaus
    Vorrang vor dem Gegenverkehr
    Weiterfahren, ohne anzuhalten!
151 Verbot der Einfahrt
    Halt! Vorfahrt gewähren!
    Windmühlen
    Allgemeine Gefahrenstelle
    Bahnübergang (ein- oder mehrgleisig)
152 Verbot der Einfahrt
    Halt! Vorfahrt gewähren!
    Allgemeine Gefahrenstelle
    Bahnübergang (ein- oder mehrgleisig)
153 Verbot für Omnibusse
    Achtung, Kraftomnibusse!
    Parkplatz nur für Omnibusse
    Bussonderfahrstreifen
154 Unübersichtliche Ausfahrt
    Sackgasse
    Tunnelausfahrt
155 Bushaltestelle
    Autobahn-Hotel
    Taxihaltestelle
    Erste Hilfe
156 Achtung, Straßenbahn!
    Bahnhof
    Parkplatz für Zugreisende
